---
title: 福州大学
---

### 概况

[福州大学](https://www.fzu.edu.cn)（Fuzhou University，FZU）是国家“双一流”建设高校、国家“211 工程”重点建设大学、福建省人民政府与国家教育部共建高校。

### 地理位置及交通

学校设有旗山校区、铜盘校区、怡山校区等多个校区。

- 旗山校区位于[福州市闽侯县学园路 2 号](https://amap.com/place/B024F05T6I)，大部分学生在此就读。
- 铜盘校区位于[福州市鼓楼区五凤街道铜盘路软件大道 89-1 号](https://amap.com/place/B024F061NA)，少部分学生在此就读。
- 怡山校区位于[福州市鼓楼区洪山镇工业路 523 号](https://amap.com/place/B024F055ER)，福州大学至诚学院设立于此。

{{< notice info "提示" >}}
以下介绍的是旗山校区的情况。
{{< /notice >}}

### 军训与体育

> 军训时男女混合进行，服装风格一致，是按专业或班级编排啦，相对较宽松（注意防晒）。

军训对头发长度无要求。

_TODO: 待补充军训相关信息，例如是否可以协商免训或半训_

大一体育课男女分开教学，强度适中；无校园跑步要求。

_TODO: 待补充体育相关信息，例如是否可以协商免修或降低强度等_

### 宿舍情况与基础设施

> 宿舍楼大部分是按学院而不是性别分配（建筑学院如此，部分学生多的专业好像有分开）（笔者宿舍旁边一间就是学姐x）…进宿舍门前不用怕尴尬

宿舍以四人间为主，有独立卫浴，有书桌和衣柜。床铺允许设置帘子（军训也不需要拆除），宿舍检查较宽松。大一可携带电脑，无晚熄灯（只是建筑学院情况）。可以自己购置洗衣机，但阳台晾衣位置有限。可以申请更换宿舍，但一般需要在同一学院（年级不一定）。

> 麻烦大家来建筑学院报团（大雾）

未发现第三卫生间。

### 医疗资源

_TODO: 待补充医疗相关信息，例如校医院是否可以进行激素检查，是否可以开具 HRT 所需药物；如果在校外医院就诊，是否可以报销_

### LGBT 友善梗概

_TODO_

#### MtF 分布

> 还没有见过其他mtf朋友…因为自己也还是深柜啦。

### 其他信息

> 学校的店铺很多，饭菜好吃ww

{{< sign-off-by "雨音浅夏" >}}
